Da-eun.
¿Puedo acompañarte?
Prefiero caminar sola.
Sí, claro.
Vaya, qué refrescante
es el aire de la mañana.
Señorita Jung, ¿cómo se siente hoy?
Me siento bien.
¿Qué tal su paseo matutino?
Quería caminar sola,
pero otra paciente se entrometió.
¿Trató de decirle que no quería?
Podría haberla ofendido.
¿Le preocupa cómo se sienten los demás?
Sí.
Quiero que todos
los que me rodean sean felices.
¿Y usted, señorita Jung?
¿Alguna vez ha buscado ser feliz?
Tuve que dejar de lado mi dolor
para ayudar a mi madre con el suyo.
QUERIDO JUNG YONG- GIL - PAPÁ, TE AMO
Yo también quería esa.
Tómala tú.
Gracias.
Siempre pongo primero
las necesidades de mis amigos.
¡Oye, Jungda!
Disculpa, había tráfico.
Ya compré los boletos.
Una de terror. Mis favoritas.
Y compré palomitas.
Bien, palomitas de caramelo. Qué ricas.
Conocía a la perfección
las preferencias de mis amigos,
pero nunca me preocupé
en averiguar cuáles eran las mías.
Fui muy difícil, ¿no?
No, para nada.
No hizo nada malo, señor Kim.
Por favor, no cargue
con la culpa de los errores de los demás.
Seung-jae.
Debería tomar medicina.
No es una condición que pueda vencer solo…
¿Estos son los libros que buscaba?
Gracias por animarme
cuando dudo de mí mismo.
Descuidé mi propio bienestar.
No soy paciente.
¡No me toque!
En este momento,
la única persona que necesita salvación
soy yo.
Quiero ser feliz.
¿Qué debo hacer?
¿Qué le parece ser más egoísta?
Deje de pensar
si sus acciones ofenderán a los demás
y haga lo que le dé la gana.
Da-eun, ¿puedo sentarme ahí?
Me gusta ese lugar.
Resulta que a mí también me gusta.
Está bien.
Pero ¿puedo sentarme ahí mañana?
Claro.
¿Cómo se siente ahora?
Me siento bien. Fue un poco catártico.
Es una buena señal.
¿Qué le parece…
llevar un diario de elogios?
¿Un diario de elogios?
Para elogiarse a sí misma,
hasta en lo más trivial.
Escriba lo que quiera,
cuando se le ocurra algo.
ELOGIOS DIARIOS
Me elogio por haber aprendido
a decir que no
a los demás.
También, por organizar mis zapatos
y por no mancharme la ropa al comer.
Luego, me elogié por hacerme elogios.
Aprendí que elogiarme
es más gratificante
que recibir elogios de los demás.
Comencé a desear
ver la luz del sol cada mañana.
UNA DOSIS DIARIA DE SOL
CENTRO MÉDICO
¡Ya basta, Song Ae-sin!
Ae-sin.
Por favor, basta. ¿Está bien?
No grites.
Está bien.
No quieren hacerte daño.
Calma, tu hermana mayor está aquí.
Está bien.
Quíteselo.
Sí.
Tranquila.
Quizá tenga que lavarse el cabello.
Se quitará si lo lava con agua tibia.
Vamos, Ae-sin.
Eso es.
Bien.
BAÑO DE MUJERES
Ae-sin.
Está bien, ven aquí.
Te volveré a poner el sombrero
después de lavarte. Ven aquí.
¿Puedes recostarte?
Despacio.
Así me gusta. Lo estás haciendo muy bien.
Te lavaré bien.
Muy bien…
Está bien, Ae-sin. No te lavaré el pelo.
Cielos, qué bien lo manejó, señora.
La prueba salió bien.
Le agradecería
si la lleva a su habitación.
Por supuesto.
Santo cielo.
- ¿Tenemos toallas?
- Hay una aquí.
¿No tiene frío?
No, estoy bien.
Debería cambiarse, señora.
Sí, gracias.
Seguro les sorprendió.
Song Ae-sin es mi hermana.
No lo sabía porque no figura
como su familiar.
Los responsables son nuestros padres.
Firmaron los papeles y se fueron a casa.
Viven en el campo
y tienen mucho trabajo en su granja.
¿Por qué no nos avisó?
Habríamos estado más atentas.
Ya hicieron lo suficiente por ella.
Sé cómo se preocupan
por nuestros pacientes.
Ni la familia lo haría.
Debe haber sido difícil para usted.
Fue peor para Ae-sin.
Por ella es que decidí ser enfermera.
Conozco personas que estudiaron enfermería
porque tienen familiares enfermos.
Las personas que suelen cuidar a alguien
sienten que es natural
elegir esto como una carrera.
Tiene razón.
Cuando era niña,
creía que solo era sensible.
No supe de su esquizofrenia
hasta que estudié enfermería.
Y por eso elegí la psiquiatría.
De haberlo sabido antes,
la habría llevado al hospital a tiempo.
Fue demasiado tarde.
Vamos.
Así suelen ser las familias.
No saben de estas cosas
y no es fácil reconocerlo.
No sabía que no tomaba su medicina.
Dejé que empeorara,
así que todo esto es mi culpa.
Me preocupaba la mudanza.
¿Se mudará, señora?
Me mudaré a un lugar ventilado,
aun si es lejos de aquí.
Podría servirle a Ae-sin.
Estoy bien.
¿Algún problema con los medicamentos?
Enviaron las dosis equivocadas.
¿Llamó a la farmacia?
Lo mismo de siempre.
"Traiga la medicina para cambiarla.
Llene y envíe un formulario".
Es como hablar con la pared.
¿Lo va a llenar?
No tengo tiempo, pero solo así
conseguiremos los medicamentos.
- No lo llene.
- ¿Perdón?
¿Irá usted misma?
Sí, vuelvan a trabajar.
- Srta. Song.
- Espere, señora.
¿Neuropsiquiatría envió un formulario?
Todavía no.
¿No debemos enviar el medicamento primero?
Tenían prisa.
Déjalas.
Vendrán si es urgente.
FARMACIA HOSPITALARIA
Por Dios.
¿Qué la trae aquí en persona, señora?
Esto.
Sí, claro. No debió…
Pudo enviar a sus enfermeras.
Están ocupadas.
Supuse que estarían ocupados también,
así que vine en persona.
Estábamos a punto de enviarlas.
¿Cuándo? ¿Después de recibir el formulario
y los medicamentos equivocados?
Señora,
como sabemos, los hospitales
tienen reglas y protocolos.
Si piden nuevos medicamentos
sin previo aviso,
otras unidades no recibirán los suyos
y presentarán quejas.
Así que trate de entender
nuestra situación también.
Sí, claro que entiendo.
Gracias.
Pero ¿por qué siento
que es solo un pretexto?
- "¡Estoy ocupado!".
- ¿Qué?
- "¡Yo más!".
- Sí.
¿No es una pelea infantil?
Como todos somos adultos,
¿no deberíamos pensar
en los pacientes en lugar de discutir?
Si no toman sus medicamentos,
¿quién es responsable?
¿Nos echaremos la culpa entonces?
Dejemos de perder el tiempo
y resolvámoslo.
Somos adultos.
¿Verdad?
¿Tengo razón?
Eso creí.
Trabajemos contentos.
Las medicinas.
No hay problema. También me disculpo.
Bueno, adiós.
Cielos.
¿Qué dijo la farmacia?
Se disculparon.
La Srta. Song debe haberlos regañado.
Nuestra jefa de enfermeras
puede ser aterradora.
Su carácter nos facilita el trabajo.
Claro que sí.
¿Por qué más le llamarían Mamá Enfermera?
Las mamás cuidan a sus hijos ante todo.
Muy cierto.
¿Hay alguien en casa?
Maldición, ¿quién diablos será?
Hola.
Entren, es esta casa.
Espere. ¿Qué está pasando?
Al firmar el contrato
dijimos que vendríamos a tomar medidas.
- ¿Este lugar está en renta?
- Sí. Pasen.
- Solo mediremos las ventanas.
- ¡No!
No está en renta. Váyanse.
Ya firmamos el contrato.
Le devolveré el pago inicial. ¡Váyase!
Lo siento, estoy en el trabajo.
¿La señora es su madre?
Dice que quiere rescindir el contrato.
No, eso no sucederá.
Le enviaré las medidas.
Proceda según lo planeado.
¡Oye! ¿Por qué pusiste la casa en renta?
¿Por qué no me contestas?
¡Oye!
¡Oye, tú!
¿Tienes que hablarme así?
Hasta a los perros los respetan más.
Pero siempre he sido
más inútil que un perro para ti.
¿A qué viene esa mierda?
Dije: "¿Pusiste la casa en renta?".
- Sí.
- ¿Para qué?
Para pagar la deuda.
Eres enfermera en un hospital.
¿No has ahorrado nada?
¿El dinero que malgastaste
en tus apuestas?
Bueno, está bien.
Bañarse aquí es muy difícil.
Revisa si el nuevo lugar
tiene agua caliente.
¿Durmió bien, señorita Jung?
Sí, siento que dormí mejor que ayer.
¿Le gustó llevar un diario de elogios?
Fue raro.
Nunca antes me había elogiado por nada.
Está muy bien.
Ya se ve mucho más tranquila.
El medicamento sirvió
y ha respondido al tratamiento cognitivo.
Pero, Dra. Heo,
aunque tomo el medicamento,
llevo un diario y me cuido mejor,
no estoy recuperada, ¿verdad?
Sabemos que las enfermedades mentales
no desaparecen mágicamente.
Está bien informada.
Cosas como despertarme por la mañana,
comer tres comidas diarias y dormir bien.
Cuando los pacientes
retoman sus actividades diarias,
es un signo de recuperación
y solemos recomendar el alta.
¿El alta?
No puede deshacerse
de las emociones para siempre.
Siga tomando sus medicamentos
y practique el control emocional.
Hola.
¿Hola? ¿Hay alguien?
Señorita Song. Soy yo, Da-eun.
Señorita Jung.
¿Cómo está?
Ya estoy mejor. Pronto me darán de alta.
¿En serio?
Estaba muy preocupada. Me da gusto oírlo.
Gracias, señora.
¿Volverá a trabajar cuando salga?
Debería.
Dejó un vacío aquí, Srta. Jung.
Además, todos la están esperando.
¿Cree que debería decirles a todos
que estuve internada en un hospital?
Conmigo es suficiente.
No tiene que contarlo.
Bueno.
No se preocupe por nada.
Concéntrese en su salud por ahora.
La veré aquí, ¿sí?
Sí, señora.
Sí, nos vemos.
Mamá, mi jefa me pidió
que vuelva a trabajar al salir.
¿De inmediato? Me da gusto.
Voy a lavar tus batas. ¿Algo más?
Debe haber sido difícil
para las otras enfermeras cubrirme.
Quiero hacer algo por ellas.
¿Pasteles de arroz?
No.
Mejor sí haz pasteles
de arroz con artemisa.
Guardé unas artemisas secas.
Señora, debo revisar unas cosas del alta.
- ¿Puede venir?
- Claro.
Platiquen.
Tómese su tiempo, señora.
Por fin saldrás.
¿Qué puedo darte para celebrar?
- ¿Un bolso caro?
- ¿En serio?
No, solo bromeo.
No te estreses con eso.
Solo invítame a comer.
¿Por qué me suena esa frase?
Quiero pollo frito.
Te conformas con poco.
Cien pollos sencillos, como te gustan.
A ti te gustan sencillos,
a mí me gustan con salsa dulce y picante.
¿Desde cuándo?
Desde que nací.
¿En serio?
Los haré dulces y picantes.
Gracias por cuidar a mi mamá
mientras yo no estaba.
Seguro habrías hecho lo mismo.
Tu mamá estaba contenta
de que vuelvas a trabajar.
Me pregunto si mi mamá
también se sentiría así.
Seguro mi mamá soportó muchas cosas.
Creo que quiere
que encuentre otro trabajo.
¿Y tú quieres volver
al trabajo corporativo?
Sí, pero es que…
tengo miedo.
Me preocupa tener ataques de pánico.
No te apresures.
Puedes buscar trabajo cuando mejores.
¿Y si nunca mejoro?
Entonces vive con ello.
Pero eso no te va a pasar.
¿Cómo lo sabes?
Me tienes a mí.
Lo vas a superar.
Te lo aseguro como tu mejor amiga.
Mejor amiga o no, no asegures cosas así.
Mira a mi papá. Perdió todo
en préstamos y tiene una pollería.
¿Así que no firmarías un préstamo por mí?
Para nada.
¿Qué dijiste?
Eso sí me dolió.
¿Me pegaste? Oye, párate. Pelea de verdad.
¡Vamos, con todo! Ven aquí.
- Vamos. ¡Dale!
- Vamos.
Cielos, ya no son niños.
- Ella empezó.
- Cielos.
Supongo que es su última terapia.
Así es.
- Ahí hay un lugar.
- Sí.
Enfermera Jung.
Debo haberlo sorprendido.
No estoy bien desde hace tiempo.
¿Cómo ha estado, señor Kim Sung-sik?
Pues…
nunca mejoré.
Estuve en varios hospitales.
Ya veo.
Por cierto, su cara está un poco hinchada.
Son los riñones.
¿Ha recibido tratamiento?
Me recomendaron un hospital más grande,
así que volveré a Myungshin.
¿Myungshin?
Pronto me transferirán.
TRASLADO DE PACIENTES
Buenos días.
Hola.
Cielos, señor Kim.
Cuánto tiempo. ¿Ha estado bien?
Sí.
¿En qué hospital estaba antes?
Hospital General Hayan.
Por cierto, vi a la Srta. Jung Da-eun ahí.
¿Nuestra enfermera?
¿En el Hospital General Hayan?
Sí.
Estaba en la unidad cerrada como paciente.
¿La unidad cerrada?
¿Dijo que estaba descansando
y estaba en el psiquiátrico?
¿Cómo pudo mentirnos?
Si estuvo en la unidad cerrada,
¿puede seguir siendo enfermera?
Claro que no. Alguien así
no puede cuidar pacientes.
Haré una denuncia formal
para que nunca más sea enfermera.
Nos criticarán a las enfermeras normales.
Señorita Jung.
¿Está bien?
Tuve un sueño.
HOSPITAL GENERAL HAYAN
No tenía que verme así.
Quería despedirla.
Muchas gracias
por cuidar tan bien a Da-eun.
No fue nada.
Tome su medicina.
Lo haré.
Ojalá no nos volvamos a ver.
Está bien.
Por cierto, se despidió
de una manera muy extraña.
Hacemos lo mismo en Myungshin.
Volver a vernos
significa que su estado ha empeorado.
Vamos a asegurarnos de que no pase.
Todo estará mejor ahora.
Preparé los pasteles de arroz
con artemisa y lavé tus batas,
así que solo te queda volver a trabajar.
Sí.
Entra.
Sigue siendo la misma casa.
¿Por qué la miras así?
Lo sé, ¿no?
Solo me alejé unas semanas,
pero se siente muy extraño.
Cámbiate. Te haré prepararé algo rico.
Bueno.
LLAMADA DESCONTROLADA
SRTA. HONG JUNG-RAN
¿Cómo ha estado, Jung-ran?
Hola.
Jung Da-eun,
¿por qué tardaste tanto en comunicarte?
Lo siento, estuve ocupada un tiempo.
¿Qué sucede?
Tomaste una licencia
y no podía localizarte.
Estaba muy preocupada.
Bueno, Jung-ran. ¿El señor…
Kim Sung-sik
volvió a Myungshin de casualidad?
¿El Sr. Kim Sung-sik?
¿Volverá al hospital?
No lo sabía. ¿Cómo se enteró?
Una enfermera me lo dijo.
Ya veo.
En fin, vuelva pronto. La extraño.
Sí, hablamos pronto.
¿Era la Srta. Jung?
Sí, volverá pronto.
¿De verdad? Qué bien.
Solo tenemos que aguantar un poco más.
¡Entrega!
Hola, Jungda.
Pollo dulce y picante, ¿no?
Está caliente.
Cielos, huele increíble.
Es la reacción normal.
Es normal tener hambre,
incluso cuando sientes que vas a morir.
Huele delicioso.
¿Donggo sabe que estás en casa?
¿No se lo dirás?
No.
No quiero verlo todavía.
Seguro te extraña.
- ¿Qué tal, Go-yun?
- Estoy con pacientes.
¿Y la Srta. Jung?
La dieron de alta.
¿Qué?
Dieron de alta a la Sra. Jung.
No esperaba esa reacción.
No, me alegra oírlo.
Gracias por contarme.
Adiós.
SRTA. JUNG DA-EUN
EMPRESA DE MUDANZAS
JEFA DE ENFERMERAS DE PSIQUIATRÍA
SONG HYO-SIN
Gracias por todo.
No debió molestarse, señora.
No es nada.
No me cobró por usar el ascensor.
En la última reunión,
decidimos no cobrar
por usarlo en la mudanza.
Todos son generosos aquí.
Mientras está aquí,
llene una tarjeta de residente.
Su nombre, edad y ocupación.
Sí.
E información sobre gatos, perros
o lo que requiera atención especial.
¿Atención especial?
¿Tiene algo?
Bueno…
Tengo una hermana que está enferma.
¿Qué tiene?
Esquizofrenia.
Esquizofre…
No creo que pueda decidir
sobre un asunto como ese.
Puede convencer a los residentes.
Hablaré con la presidenta
de la asociación de mujeres.
- ¡Cielos!
- Tome.
No debió hacerlo.
Me dijeron que necesitaba su permiso.
Sí, el problema es que…
no es algo que pueda decidir yo sola.
Debe finalizar su mudanza
después de una reunión.
Pero…
ya firmé el contrato y me mudé.
Legalmente, nada nos prohíbe vivir aquí.
Pero no podemos resolver
cada disputa con la ley.
En el vecindario viven muchas familias
con niños y mujeres solteras.
Sí, pero mi hermana no es una criminal.
Cielos, no quise decir eso.
¿Los demás deben dar su consentimiento?
No debió molestarse.
- Gracias.
- De nada.
Mi hijo tiene que estudiar.
Es un momento crítico.
No habrá problemas, ¿verdad?
No habrá incidentes peligrosos
como los que se ven en las noticias, ¿no?
Esos incidentes de las noticias
son poco comunes
y pasan en personas no medicadas.
Soy enfermera psiquiátrica,
así que no se preocupe por eso.
Mentiría si dijera que no me asusta.
¿Los demás están de acuerdo?
Mi hijo aún es pequeño.
Disculpe, pero no me siento segura.
Por favor, señora. Espere…
¿Por qué necesita permiso para mudarse?
Usted está pagando para mudarse.
¿Por qué tiene que rogarles?
Calma, ¿por qué está más enojada que yo?
Pero es que es ridículo.
¿No le molesta?
Nosotras estamos informadas,
pero el público no conoce la enfermedad.
Aún tiene que desempacar. ¿Cuándo lo hará?
¿Por qué no lo denuncia a la policía?
Cierto, Srta. Min.
¿No puede demandar
a quienes le impiden mudarse?
Podremos mudarnos si cumplimos con la ley,
pero nos tienen en la mira.
Eso solo empeoraría las cosas.
Cuando saque la basura
o vaya al supermercado,
no podré hacerlo
sin atraer miradas indiscretas.
No quiero ser una prisionera
en mi propia casa.
Dile a Yu-chan que los meta al congelador
y los vaya comiendo.
Claro.
¿Da-eun volverá a trabajar?
Dijo que empieza mañana.
¿Y el hospital aceptó?
¿Qué dices?
Sabes a lo que me refiero.
¿Quién querría a una enfermera
con problemas de salud mental?
Podría afectar su trabajo.
Sus compañeros se opondrán.
¿Cómo puedes decir eso, mamá?
¡Yo también tomo medicamentos!
¡Tú no eres como ella!
Los tomas para tu condición.
Olvídalo.
¡No te atrevas a decírselo a ella!
Haré una entrega.
¿Es para mí?
El siguiente. Un momento.
Da-eun.
El señor Kim Sung-sik se transfirió.
¿Quién querría a una enfermera
con problemas de salud mental?
IR A TRABAJAR
- Hola.
- ¿Sí?
Vamos, apúrate. ¿No irás a trabajar hoy?
Dije que me tomaría otro día.
¿No te sientes bien?
Estoy bien.
Había un lío con mi horario
y pensé que podría descansar
un poco más antes de volver.
Adelante. ¿Qué pasa?
¿La Srta. Jung no regresaba hoy?
La Srta. Eun-young la está cubriendo.
Le dije que se tomara otro día libre.
Empezará mañana.
Toma tu medicina.
Gracias.
- ¿Pasa algo con la señorita Jung?
- No.
Bueno.
Qué ocupada.
¿Cuándo aprendió a cocinar tan bien?
Mira qué lindos colores.
Santo cielo.
Mamá.
¿Debo buscar otro trabajo?
¿Qué?
He pensado que llevo mucho tiempo
en la misma profesión.
Es bueno tener experiencias diferentes
cuando eres joven.
No fue fácil llegar a ser enfermera.
No digas tonterías y dobla la ropa.
Bueno.
Hola, soy la mamá de Da-eun.
¿Le gustan los pasteles
de arroz con artemisa?
No sé qué les gusta a los jóvenes de hoy,
pero venga por ellos cuando tenga tiempo.
Ya voy, señora.
- Hola, Dr. Dong.
- Hola, señora.
Espero no haberlo entretenido
de camino al trabajo.
- No es nada especial.
- Me encantan los pasteles.
Me da gusto.
Muchas gracias.
Muy bien. Vaya con cuidado.
Gracias, señora.
Da-eun.
- Da-eun.
- Sí. ¿Qué pasa?
- ¿Puedes sacar la basura?
- Sí.
No, ponte un abrigo.
Pero solo es afuera.
Hace frío. Tu abrigo de piel.
- Pero estoy bien.
- Algo de color blanco.
Apúrate, niña.
Siento que la vi hace años.
Lo sé.
¿Ha estado bien?
Nos ha hecho falta en el hospital.
Me aburro mucho.
Gracias por encontrarme un hospital.
¿Está mejor ahora?
¿La medicina ayuda?
- Dr. Dong.
- Sí.
Quiero que dejemos de vernos así.
No quiero verlo más.
¿Por qué?
Es vergonzoso.
Me da vergüenza
que me haya visto en mi crisis.
que sepa que estuve internada.
Me da vergüenza
que sepa que intenté suicidarme.
Y también me da vergüenza
estar aquí sentada,
explicándole todo.
También odio que siempre me lo recordará.
Esa es la respuesta
que no pude darle antes.
Por favor, deje de verme.
¿Cómo? Trabajamos en el hospital.
Esta será la última vez que me verá.
Voy a dejar de ser enfermera.
¿Qué quiere decir?
Siempre le ha encantado.
Tengo una enfermedad mental.
¿Cómo puedo trabajar en Psiquiatría?
¿Yo no podría ser cirujano colorrectal
si me trataran por eso?
No me refiero a eso.
Para mí es lo mismo.
¿Acaso te juzgué mal?
Hay algo en común entre ambos pacientes.
¿Por qué le avergüenza su enfermedad?
Solo es una enfermedad.
Creí que sería diferente, Srta. Jung.
Señorita Jung…
No, Da-eun. ¿Sabe por qué me gusta?
Tenía un cierto brillo
y eso me encantó.
Cómo miraba a sus pacientes
y cómo los consideraba
le daba un brillo hermoso.
Esa no fue la única razón
por la que me gustaste…
pero no brillas así ahora.
Ya no soy la misma persona.
- Sí, puedes brillar de nuevo.
- No es tan fácil.
Si me pongo triste,
me tratarán con pinzas
para no agravar mi depresión
y se preguntarán todo el día
si tomé mi medicina o no, así que…
así que terminemos esto.
Es increíble.
Siento responder hasta ahora.
No, no se disculpe por eso.
¿Me rechaza? Está bien, no pasa nada.
Pero ¿te odias tanto a ti misma?
Por eso deberías disculparte.
¿Por qué odias a alguien que me gusta?
¿En qué me convierte eso?
Bueno, olvídalo.
Si es así, me seguirás gustando.
Haz lo que quieras
y yo haré lo que quiera.
Son de tu madre, así que me los llevaré.
Sí, está bien.
Sí, gracias. Sí, adiós.
Transfirieron el resto. Revisa por favor.
Ya lo tengo.
¿Qué sucede aquí?
¿Qué haces?
¿No ves?
Estoy empacando.
¿Empacas mis cosas?
¿No me oyes?
Suéltame.
- ¿Y eso?
- El depósito de la casa.
Lo que quedó tras pagar la deuda.
Así que criar a una hija valió la pena.
Es todo lo que tengo. Te lo doy.
Y ahora, lárgate.
Vamos. ¿Otra vez?
Ya entendí. Lo haré mejor, ¿sí?
Dije que te largues.
Ya entendí, ¿está bien?
Dejaré de visitar a tu novio. ¿Sí?
¿No me escuchaste?
¡Dije que te vayas ahora mismo!
Y sal de mi vida.
Escucha.
Saliste de mi vientre.
Yo te di la vida que tienes.
¿Qué diablos estás haciendo?
¡Suéltame! ¡Déjame ir!
Ya no te necesito.
¿Crees que te desharás de mí con dinero?
Los pacientes me golpean,
me rompen los labios y me abofetean.
Ya no me asustas.
Si regresas, llamaré a la policía.
Si no basta, contrataré a alguien
para no volver a verte en mi puerta.
¡Oye!
¡Detente, mocosa!
Srta. Min.
Viniste.
¿Está todo bien?
Dr. Hwang.
Hoy corté relaciones con mi mamá.
Me quité un peso de encima,
pero me pesa la pérdida.
Me siento vacía.
Pagué toda mi deuda
y me deshice de mi madre,
pero ahora no sé qué hacer.
Lo que más quieras hacer.
Haz eso primero.
- Son 139 000 wones.
- Bien.
Yo pago.
Quiero pagar.
- Tome.
- Gracias.
Toma esto y come.
Siempre quise comer
en una mesa llena de comida.
Come lo que quieras.
Más despacio.
Gracias.
Hola, Jungda.
¿Qué tal?
¿Qué pasa?
Tarán.
CURRÍCULUM DE YU-CHAN
- ¿Qué es esto?
- Voy a buscar trabajo otra vez.
Los trastornos de pánico
son como un hábito, ¿no?
Viajar en autobús te asusta.
Ir al trabajo te asusta.
Esas situaciones te ponen nervioso.
Pero, por otro lado,
si no me pasa cuando voy en el autobús
ni en el trabajo,
quizá mejore pronto, ¿no?
¿Quién sabe?
Podría recuperarme por completo
como si nada hubiera pasado.
Así que voy a armarme de valor.
No puedo
huir de esto para siempre.
Deberías hacer lo mismo y enfrentarlo.
Yo te apoyo.
Señorita Song.
Señorita Jung.
¿Por qué no va a trabajar?
Siento no haber cumplido mi promesa.
¿Fue solo por hoy o ya no volverá?
Creo que ya no puedo
trabajar como enfermera.
¿Por qué no?
Porque estoy enferma.
¿Cómo puedo seguirlo haciendo?
¿Y eso le impedirá
tomarle la presión a un paciente?
¿Poner una intravenosa?
¿Llenar expedientes?
¿Revisar signos vitales
o informar a los pacientes?
No dije eso.
Si no es así, no hay problema.
Vaya a trabajar.
Nadie me recibirá.
Si supieran que estuve
en un pabellón psiquiátrico,
habría problemas.
Pondría a todos incómodos.
Mi hijo tiene que estudiar.
No habrá problemas, ¿verdad?
Mentiría si dijera que no me asusta.
Disculpe, pero no me siento segura.
¿Eso la hace una criminal?
¿Y qué si tiene enfermedades
mentales o depresión?
Nadie decide estar enfermo.
No cometió un delito ni lastimó a nadie,
¿por qué tiene que hacerse menos?
Nadie tiene derecho a criticarla.
Deje de ceder o todos creerán
que pueden pasarle por encima.
De verdad quiero dejarlo de hacer,
pero no puedo evitarlo.
No quiero causar molestias a nadie,
así que voy a huir.
Eso es lo que haré.
¿Cómo se siente?
Me refiero a usted.
Usted, no los demás.
¿Tiene miedo de sí misma?
¿Se cree una criminal?
Me…
tengo lástima.
¿Quiere dejar
de ser enfermera?
¿Quiere renunciar?
¿Ya no quiere ver pacientes?
¿Eso es lo que quiere?
¿Qué es esto?
Son 30 millones.
Que le ayude a liberarse
de las ataduras de la malvada hechicera
y eliminar el hechizo que selló mi maná.
Reciba mi bendición matutina, Mediadora.
Evitará que pierda
puntos de salud durante el día.
Me siento muy mal
que gente tan buena venga aquí.
Supongo…
que por eso está aquí, ¿no?
Dijo que solo viene gente buena.
Las hijas entendemos eso.
Sabemos que las madres
nos aman más que nadie.
¿Podría aprender a creer
en la señorita Oh también?
Espero que no volvamos a vernos.
De acuerdo.
Antes de pedirles
a los demás que la quieran,
quiérase lo más que pueda a usted misma.
Señorita Song, yo…
quiero seguir trabajando.
Añoro seguir trabajando.
Quiero seguir siendo enfermera.
Por favor, déjeme
ser enfermera, Srta. Song.
De verdad lo deseo.
Entonces sea enfermera.
Vaya a trabajar.
Deje de preocuparse
por no ofender a los demás
y haga lo que quiera.
Vamos a intentarlo.
Si la culpan de algo, ya hablaremos.
Abordemos todo sobre la marcha.
Compóngase y vaya
a trabajar mañana. ¿Está bien?
Está bien.
Bueno.
LAS PERSONAS, GRUPOS, SITIOS,
ORGANIZACIONES Y EVENTOS
NO TIENEN RELACIÓN CON LA VIDA REAL.
Subtítulos: Abraham Jácome